诸神字幕组
斜め右横30°
向右倾斜30度
校　对    月神 Lucifer
时　间         Lucifer
サラサラロングナイアガラ…チラリ
尼亚加拉瀑布哗啦哗啦流淌着…闪闪发光
翻　译  雨相 sasukefan
萧十一郎  幽vadouce
微かに香るシャンプーに
每次轻微泛香的香波
压制&发布 草草
鼻先くすぐられるたび…クラリ
都搔动着鼻尖…诱惑
煩悩まみれた 朝から上の空
烦恼缠身 清晨开始便心不在焉
妄想シミュレーター
开动妄想模拟装置
でも I can not say anything
但是 我什么也说不出口
眼差しまさにド·ストレート
眼神就像是离弦之箭
心の中はフォルテシモ
心中被你标上了重音符
寝ても覚めても I think of U
不论是梦是醒 我都想着你
まぶたの裏が特等席
眼帘之中是特等席
気付けば君で超満席
不知不觉你早已入座
あぁどうにかなりそうさ
啊 总算是在一起了呢
本影音版权属其出版、发行方，字幕制作仅供学术交流之用 请于下载后24小时内删除，并不得有公开传播或作商业盈利之行为 若有违法等相关行为，诸神字幕组恕不承担任何法律或连带责任。
咖喱 炖豆子 还有红酒牛肉
カレー　豆のエストファード　ブフブルギィニョン
我都放在冰箱了 你记得吃
冷蔵庫に入れとくから　ちゃんと食べろよ
学长 非常谢谢你
先輩　いろいろとありがとうございました
托您的福 课题曲都练得很快
先輩のおかげで課題曲すごく早く進みました
那挺好的
ならいいけど
还有哇
それから
第一次能和学长这样一直在一起 真的好高兴哇
こんなにずっと一緒にいたのは初めてで　嬉しかったです
别说着说着就闻起来了
さりげなく嗅ぐな
学校 上学要迟到了
あ　学校　学校　遅れちゃう
学长也要加油哦 我很期待马卢雷的演出
先輩も頑張ってください　マルレ楽しみにしてます
这样就可以了吧
これでいいんだよな
好了 真是的 这是野田妹的功课
いいですよ　もう　これはのだめの勉強なんですから
和过去不同 那家伙已经能渐渐明白自主学习的快乐了
昔と違って　あいつも自ら学ぶ楽しさが分かってきたって言うんだから
这不是件好事吗
良いことじゃないか
剩下的拜托给欧克雷老师了
あとは　オクレール先生だよな
我也要重新投入到我的工作中去了
オレはオレの仕事に戻ろう
开春了
季節が変わった
卢·马卢雷交响乐团
定期公演
莫扎特
第31号交响曲《巴黎》
D大调
第31号交响曲《巴黎》是在莫扎特的40多部交响曲中，最常演奏的几首之一，这首曲子以它 真挚的感情抒发，个性化的音乐形象，自然流畅的旋律，精美的技巧和形式而引人入胜。
您夫人 今天没来吧
奥さん今日は来てなかったね
哎？
え？
她常坐的那个位子是空的
いつもの奥さんの席空いてたし
而且也没来后台
楽屋にも来なかったし
这可是她第一次没来听定期公演哦
初めてだよね　定期に来なかったの
她最近很忙
あいつ　今忙しいから
最爱八卦
是不是夫人她红杏出墙了呢
奥さん　そろそろ浮気かな
都说了她不是我夫人
奥さんじゃないから
没有联络 可能是因为正在集中精神练习吧
連絡もないのは　たぶん集中しているからで
你好 还活着吗
アロー　生きてるか
我还活着
生きてます
那就好了
ならいい
啊 今天 嘎啵 今天有你的演奏会
あっ　今日　ぎゃっぼっ　コンサート
算了 你明天有课吧
いいよ　明日レッスンなんだろう
嗯
はい
准备好了吗
できたのか
听到前辈的声音 突然觉得肚子有点饿了
先輩の声を聞いたら　お腹が減ってきました
记得给我吃饭 洗澡
飯食って　風呂も入れよ
洗澡就算了吧
お風呂はいいです
不行
よくねぇ
要说的话 都怪前辈把体味消除得太彻底了
言わせてもらえば　先輩は体臭を消しすぎです
你个变态 明天不要迟到了
変態～　明日遅刻するなよ
一如既往的对话
相変わらずの会話
一如既往的…
相変わらずの…
还是弹得太过生动活泼啊
まだ活気のある歩調だね
嗯？
はい？
这篇乐章里充满了 「背叛」 「满怀痛苦的试炼」「沮丧」
この楽章にあるのは「裏切り」「苦悩に満ちた試練」「落胆」
包含了人类全部的哀叹
人の嘆きのすべてがあるの
最后筋疲力尽 心力憔悴
最後は疲れ果て　心もない
已经没时间了
時間なくなっちゃった
再弹一次第三章吧
第３楽章はもう一度だね
下次记得把赋格练好
次はフーガもやって来てね
小惠
メグミ
号外！ 脱离小贝贝
好高兴哇 我再也不是小贝贝了
わたしもベーベじゃない
野田妹
のだめ
路卡
ルカ
这可不行哦 又不是小孩子了 不能在走廊上跑
だめだよ　廊下を走っちゃ　子供じゃないだから
之前你还不是和我一起跑的说
自分だってこの前まで一緒に
喂 你帮我拿票了吗
ねぇ　チケット取ってくれた
蕊的协奏曲的票哇
ルイのコンチェルトのチケットだよ
你不是说会帮我去问千秋拿票的吗
千秋に頼んでくれるって言っただろ
我忘了
忘れてました
不是吧 怎么办啊
うそ　どうするの
没问题的吧 应该
だ、大丈夫ですよ　多分
只是千秋就算了 蕊可是很受欢迎的哦
千秋はともかく　ルイは人気あるんだから
一般到现在 票肯定是卖完了的哇
普通ならもう完売してるよ
我今天会给千秋先辈打电话的
今日千秋先輩に電話しますから
塔尼亚他们也要去的
ターニャたちも行くんだろ
你可要先确定好要拿几张票哦
ちゃんと何枚か確認しなよ
呣嘎~
むきゃ～
野田妹个笨蛋 小贝贝
のだめのバーカ　ベーべ
你这个笨蛋 都这个时候了哪来的票
バーガ　今頃何かチケットだ
嘎啵 晚了么
ぎゃぼ　遅かったですか
那至少帮野田妹和云龙拿张票吧
あの　それじゃあ　せめてのだめとユンロンのだけでも
云龙很恐怖的说
ユンロン怖いし
我都帮你留好了
取ってやるよ
我就知道会这样 已经留好七张票了
そんなことだろうと思って　７枚はキープしておいた
呣嘎~~
むきゃあ
爱死你了~~
愛してます
真是的 你们明明最近都没来马卢雷来听我演奏
まったく　お前ら　最近マルレには来ないくせに
没办法哇
仕方ないですよ
最近大家都要考试 没时间哇
みんな　試験前に忙しいですから
我知道啦
分かってるよ
嗯 我怎么觉得你今天心情很好
うん　なんか機嫌いいな今日
是的哇
はい　そなんです
今天欧克雷老师叫我小惠了
のだめ　今日オクレール先生に「メグミ」って呼ばれたなんです
哎？
え？
野田妹我终于不用被叫做小贝贝了
のだめもいよいよベーべちゃんを卒業です
额 只不过是叫了你本名就高兴成这样
本名で呼ばれただけで
贝多芬的课题已经做完了吗
課題　ベートーヴェンは終わったのか
还剩下一点点
それは　あと　少し
只剩下第三乐章
第３楽章だけですけど
对了 票 明天我过去拿
あっ　チケット　のだめ取りに行きますけど
先辈在家吗
先輩明日が家にいますか
啊 抱歉 明天 因为工作 我要到蕊的家里去
あっ　ごめん　明日は仕事でルイの家に行くんだ
哎 去她家？ 因为工作？
え　家って　仕事で
指挥和独奏家需要单独进行一次彩排
指揮者とソリスト二人だけのリハが一回あるんだけど
蕊说 想让我听听现她阶段的演奏
ルイが今の段階で一度演奏を聴いてほしいっていうから
这样的啊
そうですか
票的话 我去你那里的时候会拿给你的
チケットはオレがそっちに行ったとき持ってくから
好的 谢谢你
はい　ありがとうございます
那就这样了 学长 保重身体
それじゃあ　先輩　お元気で
「背叛」「充满痛苦的试炼」
「裏切り」「苦悩に満ちた試練」
就是这样的感觉吗
こいうことですか
千秋 欢迎光临
千秋　いらっしゃい
欢迎光临？
いらっしゃいって
搞什么 这个房间
なんだこの部屋は
啊 对不起
あっ　ごめんなさい
不知不觉就忘记垃圾处理日
ついついごみの日を忘れちゃって
你别介意哦
気にしないで
怎么可能不介意呢 话说回来 这根本就不是垃圾处理日的问题吧
気にするだろ　つーか　これ　ごみの日の問題じゃないだろ
这是前段时间妈妈来的时候为我做的加利福尼亚果汁
この間ママが来たとき作ってくれたカリフォルニアジュース
要不要喝？
飲む？
你妈妈什么时候来的？
いつママが来た？
嗯 一个月之前
えーと　一ヶ月前
早就烂掉了吧
腐ってるだろ
那喝点咖啡呀红茶什么的吗
じゃあ　コーヒーか紅茶でも
好像有什么生物在繁殖
なんか繁殖してるぞ
不好意思了 我在家只喝矿泉水的
ああ　ごめん　私家ではミネラルウォーターしか飲んでなくて
真是的 要是你妈妈不在你什么都做不…
まったく　お前はママがいないとなにも…
不行 如果这么做的话  又要被她怨灵附体了
だめだ　こんなことをしたら　取りつかれる
千秋 别理那些了
千秋　いいからそんなの
过来听听我的演奏吧 我弹的拉威尔
とりあえず聴いてよ　わたしのラヴェル
虽然还不算是完善的演奏
まだきっちり固めた演奏じゃないけど
我想让你听听现在的感觉
その状態で聴いてほしいの
好的
うん
拉威尔钢琴协奏曲G大调
ラヴェルピアノ協奏曲ト長調
1929年 拉威尔为了第二次的美国旅行表演
1929年　ラヴェルが二度目となるアメリカ演奏旅行のために
而创作的钢琴协奏曲
作曲したピアノ協奏曲
其中加强了当时流行的爵士要素
当時流行していたジャズの要素も強く
富含韵律和幽默感
リズミカルでユーモラス
比之前合奏时音乐的幅度更宽了
前に共演したときより　音楽の幅が広がってる
不 比起那个
いや　そんなことより
糟了 心跳得好厉害 好痛
やばい　胸が高鳴って　痛い
明白了蕊想要进行怎样的演奏
ルイがどんな演奏をしたいのか分かる
同我想要的一样
オレが思い描いてたのと同じ
怎么样
どうですか
千秋 弹得怎么样
千秋　どうなの
所谓天才
天才って
嗯 很意外
うん　意外だな
啊？
え？
我很吃惊 蕊喜欢爵士吗
驚いた　ルイはジャズが好きなの
嗯 与其说喜欢嘛 其实是我爸爸喜欢
好きって言うか　私のパパが好きなの
爸爸？
パパ？
你不知道吗 我的爸爸是纽约管弦乐团的单簧管演奏者哦
知らない？　私のパパはニューヨークのオケのクラリネット奏者なのよ
啊？
へえ？
爸爸也会演奏爵士
パパはジャズもやってるの
瞒着妈妈 陪着我一起演奏
ママに隠れて私と一緒に演奏してくれたり
虽然只有一次 我有在爸爸的演奏会上弹过一次哦
一度だけパパのライヴで弾いたこともあるのよ
好高兴哇
楽しかったな
总觉得很怀念
なんかもう懐かしい
乡愁
ノスタルジー
那在拉威尔的曲子中也能感受得到
ラヴェルの曲にも感じられる　それは
对蕊来说 那是美国的回忆
ルイにとってはアメリカでの思い出
在对她的进步感到兴奋的同时 我还非常震惊
わくわくするのと同時に　少なからずショックだ
震惊什么
ショックって何が
她演奏得不是很好吗
いい演奏だったんだろ
嗯 是的
あ　はい
不 那个
いや　それが
怎么说好呢
何て言うか
在听野田妹的演奏以及看乐谱的时候
のだめの演奏を聴いて　スコアを見ているとき
我不禁产生各种诠释上的想法
こうしてやろうとか　ああしてやりたいと見てしまうことがある
听蕊弹的时侯
ルイが弾いたのも
也有这样的倾向
それと同じ方向だった
尽管蕊和野田妹的演奏不是一个风格
ルイとのだめ自体の演奏違うのに
虽然是一直很想做的事情
すごくやりたいと思っていたことなんですけど
但还是不想马上着手
まだやりたくなかったというが
技艺明明还不怎么样 难道还打算有所保留吗？
まだぺいぺいのくせに　出し惜しみするつもりか？
真是难以置信
ありえない
不论何时 如果不以自己认为最好的演奏为目标的话
いつだって自分が最高だと思う演奏を目指さなきゃ
可能就没有下次机会了
次なんてないかもしれないんだぞ
作出最好的演奏
最高の演奏をして
然后再确立更高的目标
そして　またそれを超えるものを目指す
怎么能退缩求全
守りに入ってどうする？
明明连需要你保护的东西都还没有
守るものなんかないくせに
说的也是啊
ですよね
本来那家伙
そもそもあいつが
就从没有局限在我想象的范围之内过
俺の想像の範囲で収まったことなんてないんだから
天真！
甘い！
你太天真了 千秋
甘すぎるよ　千秋
难得被蕊指名合作
せっかくルイにご指名もらったんだから
你可得要作出能让人瞩目的演奏才行啊
みんなを昇天させるくらいの演奏しないと
也让蕊成为焦点 把她拉进马卢雷弦乐团吧
そんで　ルイも昇天させて　マルレにも彼女を引っ張ってきてよ
演出费差不多这些
ギャラはこれくらいで
跳楼价 怎么样？
価格破壊 シルブプレ？
跳得也太多了吧
破壊しすぎだろ
你要努力哦
努力はしてくれよ
根据节目的不同 会员的人数也会随之改变
プログラム次第で会員の数も変わる
德普里斯先生也说 下一季的节目
デぷリースト氏も來シーズンのプログラムは
要多听取你的意见
君の意向を多く取り入れたいと言ってくれてるんだから
那么 千秋想演奏什么呢？
で　千秋はなにかやりたいの？
你有什么想法？
希望は？
歌曲 我想和歌曲一起演出
歌…歌とやりたいです
总有一天我也想指挥歌剧
いつかオペラも振りたい
在维耶拉老师那儿学习
ヴィエラ先生のところで勉強して
接下来还需要经验和机会
あとは経験とチャンスがほしい
现在只有主动出击
今は攻撃あるのみ
烤得恰到好处
こんがり焼けました
什么恰到好处 根本就是烤焦了嘛
なにがこんがりだ　こげてんじゃねぇか
笨蛋
バカ
好不容易大家出钱买的披萨
せっかくみんなでお金出し合ってかったピザが
这可怎么办啊
どうすんのよ　これ
还钱来
金返せ
不该加热的
暖めなきゃよかったね
什么啊 谁让野田妹碰的
誰よ　のだめに触らせたの
我有千秋学长做的红酒炖牛肉
千秋先輩が作ってくれたブフプルギィニョン　ありますよ
真好吃！！
おいしい！！
千秋的料理果然专业啊
やっぱ千秋の料理はプロ並みね
好久没尝到他的料理了
久しぶりだな
千秋万能又好用
持つべきものは千秋
家家户户都要有一只
一家に一台千秋
大家也很久没有在一起吃饭了呢
みんなで食事するのも久しぶりよね
因为下个月就要考试了
試験は来月だからね
是啊 这是我最后一次考试了
ま　僕もこれで最後だからね
塔妮亚呢？
ターニャは？
你有答应阿泰 当他比赛时的伴奏吗？
ヤスのコンクールの伴奏引き受けたの？
我还没答复他
まだ　保留
在那之前有毕业考试 要是拿到优秀
その前に　卒業試験　トレビアンが取れたら
我就要进室内乐班 留在巴黎
私は室内楽のクラスに入って　パリに残る
到时候必须向征子女士申请援助了呢
マダム征子に援助のもし込みをしなきゃだけどね
所以现在我得专心于眼前的音乐
だから今は目の前の音楽に集中して
全力以赴
精一杯やるのみよ
真的吗？ 事到如今还
ほんとう？　今頃になって
是给自己试炼啊
自分に試練を課すわけだね
真伟大啊
えらいな
试炼…
試練…
和野田妹一样啊
のだめと一緒ですね
现在 这个时期
今　このとき
什么啊 野田妹你最近好像闷闷不乐啊
なによ　のだめ最近暗くない
学长事先做好的菜 这是最后一盘
先輩の作り置き料理もこれが最後の一皿
衬衫的味道 还能不能再闻一次都很难说
シャツのにおいももう一嗅ぎできるかどうか
真受不了你 直接去见他不就行了嘛
もう　だったら会いにいけばいいでしょう
反正你们都在巴黎
同じパリにいるんだし
不必了
いいんです
现在这份痛苦的心情
今はこの苦しい気持ちが
会让我弹出很好的音乐哦
いい音を出すんですよ
她在享受痛苦
浸ってる
野田妹 你还在弹那首贝多芬的曲子吗
のだめ　まだあのベートーヴェンやってるんだ
背叛
裏切り
绝望
絶望
你去见他吧 我求你了
会いにいてよ　頼むから
别管她了 她好像乐在其中
ほっとけよ　楽しんでるみたいだし
意志消沉
意気消沈
连袜子都不剩一只
靴下一本落ちてません
意志消沉
意気消沈
这首曲子知道吗？
これ　分かる？
乔治 格什温（George Gershwin）：百老汇舞台和好莱坞的名作曲家，最出名的作品是 人尽皆知的《蓝色狂想曲》，格什温的卓越贡献是把德彪西 和拉赫玛尼诺夫的风格与美国的爵士乐风格结合了起来。
当然 是格什温的「I Got Rhythm」
もちろん　ガーシュインの「アイ·ガット·リズム」
就是这样…就用那样的情绪去弹吧
それ…それくらいのテンションでやろうよ
啊？
えっ？
拉威尔的曲子也是 想弹就放手去弹吧
ラヴェルもさ　やるならやっちゃえよ
你想表现的不就是这样的演奏吗
そいう演奏したいんだろう
嗯
うん
喂喂 别丢下乐团只顾自己弹啊
おいおい　オケを置いていかないでよ
真有意思
面白いよ
蕊也是
ルイも
千秋也是
千秋も
这首协奏曲一定会变得很有意思
このコンチェルトは絶対面白くなるよ
要弹德彪西的曲子吗？
ドビュッシーやるんですか？
是的 得快点预习接下来的曲子了
そう　もう次の予習しておかなきゃ
你已经读过乐谱了吧
読譜はしてあるでしょう
噶啵
ぎゃぼん
好不容易才练完了贝多芬的曲子
せっかくいまベートーヴェンが完成をみているのに
还欲罢不能呢
どっぷりなのに
至少先听一下我弹的贝多芬的曲子吧
せめてすこしくらい聴いてくれませんか？ベートーヴェン
那个下次欧克雷老师会听的
それは今度オクレール先生が聴きますから
给 德彪西的曲子
はい　ドビュッシー
现在没这个兴致弹这种闪闪发光的曲子
こんなキラキラした曲　気分じゃないっていうか
少啰嗦
ぶつぶつ言わない
比赛 等下次考试结束以后差不多该开始准备了
コンクール　次の試験が終わったら　そろそろ準備を始めましょう
不过对本人可要保密哦
でもまだ本人には内緒ね
喂
おい
这首曲子很像野田妹呢
この曲って　のだめみたいよね
哎？
えっ？
我是说拉威尔的协奏曲
ラヴェルのコンチェルト
滑稽 胡闹 又可爱
こっけいで　ふざけてて　かわいくて
奔放而雀跃
飛んで　はねて
虽然我不是很了解野田妹
私　のだめのことよく知ってるわけじゃないけど
但我在这种曲子的乡愁气氛中
この曲のノスタルジーに
感受到野田妹成长的环境和她的精神
のだめの育った環境や精神を感じるわ
蕊
ルイ
和朋友玩耍 恋爱
私友達と遊んだり恋したり
我一直以为人一定要经历过那些后才会变得成熟
そういうことを経験しないと人として成熟できないんじゃないかっと思ってた
不过 我不该勉强去做那些事的
でも　無理やりやるもんじゃないわね
听了野田妹的演奏 我一下子就醒悟了
のだめの演奏聴いたらサーとさめちゃった
我是独一无二的
私は私でしかない
在我所见所闻所感之中
私が見て聴いて経験したことの中に
也有一些令我心跳不已的体验
すごいときめきや興奮があったって分かったし
而且我不是那种非得亲身经历才回有所感触的人
それに　私は経験しなきゃ感じないタイプと違う
从某种意义上讲 我很感谢野田妹
ある意味　のだめには感謝してるのよ
大家都会向往自己所没有的东西呢
みんな自分にないものにあこがれちゃうのよね
是啊
そうだな
我也总是被她的音乐所感动 得到启发
俺もあいつの音楽にはいつも触発されてきたから
反过来说
逆に
野田妹喜欢你的理由说不定也是一样
のだめが千秋を好きな理由も同じだったりして
你真成熟啊
お前って大人だな
嗯？
うん？
蕊和千秋的协奏曲终于就要开始了
いよいよだね　ルイと千秋のコンチェルト
蕊姑且不论 千秋没问题吧
ルイはともかく　千秋は大丈夫かな
希望他不会拖蕊的后腿
ルイの足引っ張らなきゃいいけどね
伴奏的是维尔托管弦乐团 应该没问题的
ウィルトールオケだから大丈夫でしょ
你们把千秋学长当成什么了？
皆さん　千秋先輩を何だと思ってるんですか？
眼中钉
目の上でタンコブ
有钱的天才厨师
金持ちで天才シェフ
孔雀？
姆叽
むきー
他只是天才指挥啦
ただの天才指揮者ですよ
骗你的 骗你的 抱歉
うそうそ　ごめん
蕊演奏的拉威尔啊
ルイのラベルか
真期待啊
楽しみだな
因为她很努力到甚至去拜欧克雷为师
彼女オクレール先生に弟子入りしてまでがんばってたから
哎？除了学校上课 还去做一对一教学 真用心啊
へえ？　学校以外でレッスン　すごいな
那是欧克雷老师吧
あれってオクレール先生？
说曹操曹操到 他果然来听了
うわさをすれば　やっぱり聴きに来たんだ
千秋 加油啊
千秋　がんばって
佐贺海苔
佐賀のり